# B3プログラミングゼミ 概要

## 内容
 - B3ゼミについて
 - レポートについて
 - repository の構成について

## B3ゼミについて
  本ゼミの目的は、学部4年( B4 )から始まる卒業研究に向けて、画像処理についての必要最低限の知識を身につけるとともに、TeXを用いたレポートの書き方を習得していくことです。

  3 年後期は授業自体少ないものの、1 つ 1 つの授業の重みが大きいので、あまり皆さんの負荷とならないようなスケジュールを組んで実施していく予定です。

  ゼミは全 n 回の予定です。B3 ゼミの最終回では、研究室全体でのゼミを設け、先生及び上級生に対し成果発表を行います。

  画像処理について学習する内容は以下のようなものです。

### スケジュールについて
| 実施回 | 内容 |
| ------ | ---- |
| 第1回     | 画像の入出力、グレースケール画像の作成 |
| 第2回     | 画像の平均化と2値化 |
| 第3回     | ラベリングと領域削除 |
| 第4回     | 画像の色空間 |
| 第5回     | 画像のエッジ検出 |
| 第6回     | 画像内の直線検出 |
| 第7回     | 成果発表会   |


ゼミでは、実装の説明を行なう回に加え、実装の状況を確認する回を設ける予定です。また、実験講義の状況に応じて日程を適宜調整します。


## レポートについて
本ゼミでは定期的に、実施内容に関するレポートを提出していただきます。卒業論文執筆への準備の目的もあるので、レポートは TeX を使用して書いていただきます。具体的な体裁は別紙を参照していただくとして、以下に最低限記述する内容を示します。

- タイトル, 日付, 名前
- 目的
- 結果
- 考察, 工夫点 (最低5項目)
- 参考文献 (必要な場合のみ)

レポートは PDF 形式で提出していただきます。また、毎回プログラミングによる課題があります。実装するプログラミング言語は「C++」を使用してください。

レポートの提出はSlack上で行なう予定です。

### Git の使い方について 

作成したプログラムの管理にはGithubが便利です。

研究活動のみならず、プログラミングを用いた開発現場では多くの企業で使用されるものですので、使い方を学んでおきましょう。

詳細は[こちら](https://qiita.com/renesisu727/items/248cb9468a402c622003)を参考にしてみてください。

もしgitの使い方にこだわらない方は、以下の手順でgit上にアップロードしてください。


```
$ git status (コミットされていないデータが存在するかを確認)
$ git add .
$ git commit -m "コミットメッセージを書く" 
$ git push
```


## repository の構造について 

### `report` フォルダ

課題内容のレポート(TeX)ファイルを格納するフォルダです。

皆さんに書いてもらうゼミレポートのサンプル(TeX)が置いてあります。
このサンプルを書き換えて、レポートを提出してください。

最初に必ず`report`フォルダ内の`README.md`を読んでください。

### `img` フォルダ

課題で使用する.bmpファイルが格納されています。画像の入力にはこの中のファイルを利用してください。

自分の好きなファイルを追加して構いませんが、第1回講義 ~ 第6回講義では`lenna.bmp`を、第7回以降の講義では`cube.bmp`を使用します。

### `result` フォルダ

処理を実行して書き出した画像ファイルを格納するフォルダです。


### `document` フォルダ

講義で使用する資料を格納しています。markdown形式で記述してあります。
数式に関して、Web上で正しく表示されない場合は、VSCode上で表示してみてください。

### `src`フォルダ、`lib` フォルダ

課題となっているプログラムのソースコードを格納するフォルダです。

課題となっている内容について一から実装するのは時間的に厳しいと思われるため、
すでにある程度実装を行ったものを提供します。

コードの穴埋め部分を書き換える、あるいは追加実装を行うことでほとんどの課題
は達成できるようにしてあります。

### それ以外のファイルについて
mainファイル実行用のcmakeファイル、生成されるmakefile、ビルド用のシェルスクリプトファイルです。基本的にいじる必要はありません。

